(鼓動音)
(荒い呼吸音)
♪～
(運転手) フゥ～
フゥ…
(運転手) どちらまで？
(宮田咲希)
羽田の国内線ターミナルまで
(運転手) かしこまりました
あっ 宮田です
今 事務所 出ました
ええ　30分で着くと思います
とりあえず 私のほうで
まとめておいた資料を――
お送りしますので
そちらに目を通しておいてください
商品自体に 問題が――
あったわけではないという方向は
守りたいと思います
あくまでも使用法の問題です
はい　欠陥を認めてしまったら
リコールになりますよ
あと マスコミには
この件 絶対に漏らさないように
はい　その辺も
また あとで すり合わせましょう
はい　失礼します
着いたら起こしてください
フゥ…
えっ？
えっ すいません
これ どこ向かってます？
えっ あの すいません　ちょっと
えっ？
(水島里美) フフフッ…
(咲希) えっ？ 里美？ えっ？
(里美) 咲希姉　久しぶり
やっと気づいた？
(咲希) えっ ちょちょ んっんっ？
なんで あんたが運転してんの？
なんでって 仕事だから
(咲希) はぁ？
えっ？ えっ 知らないの？
ちょっと ホントに？
妹の職業 知らないって
どうかしてるよ
(咲希)
いやいや それは知ってるよ
なら 驚くことないでしょう
(咲希) そういうことじゃなくて
えっ ど… どういうこと？
羽田は？
(里美) 羽田なんて行かないよ
(咲希)
ちょっと バカなこと言わないでよ
(里美) バカは お姉ちゃんだよ
(咲希) 意味分かんないんだけど
意味分かんないのも お姉ちゃん
仕事なの
早く行かないと 間に合わないの
こっちだって 間に合わないから
(咲希) はぁ？
お母さんに会いに行くよ
(咲希)
ハァ… これ どこ向かってんの？
(里美) 病院
(咲希) えっ？
(咲希) それって 甲府の？
(里美) それしかないでしょう
(咲希) ちょっと ふざけんなって～
(里美) そっちでしょう
(咲希) はぁ？
なんで 連絡 返さないの？
何度もLINE入れたよ
見たでしょう？
(里美) 既読ついてたもん
(咲希) いや 私は…
(里美) えっ？ 見たよね LINE
(咲希) いや だから…
見たでしょう？ LINE　答えて
(咲希) 見たよ
急な仕事で どうしようもないの
私だって 仕事は あるよ
(咲希)
私は替えが利かない仕事なの
うわ　出たよ
弁護士が そんなに偉い？
(咲希) あんたとは
社会的信用が段違いでしょう
10年近くも親に会わなかった人に
社会的信用とか言われたくない
あっ もしもし 宮田です
すみません
ちょっとトラブルがあって――
予約の便に 間に合いそうになくて
あっ いえ
大したことじゃないんですけど
その 次の便には
間に合わせますので――
予約 振り替え お願いできますか？
(咲希) すみません
(里美) フゥ…
えっ？ 裁判？
ああ　大丈夫ですよ
久松氏も 話し合いに
応じると言っているので――
大げさにするつもりはない証拠です
とりあえず
機内で 作戦すり合わせましょう
はい　じゃ あとで
(里美) なに？ 何か大事？
(咲希) 何が？
(里美) 裁判が どうとか
(咲希) 担当してる企業で
ちょっとトラブルがあって――
あしたの朝イチ 福岡で仕事なの
(里美) 福岡？
(咲希)
だから急いでんの　分かった？
あのおもちゃメーカー？
何て名前だったっけ？
(咲希) 関係ないでしょう
(咲希) トイランド
(里美) あ～ そうそう　トイランド
うちの子が
よく お世話になってます
(咲希) そりゃ どうも
トイランドって福岡だったっけ？
(咲希) 東京
えっ じゃ なんで福岡行くの？
(咲希) 守秘義務って知ってる？
いいじゃん　身内でしょう
(咲希) バカな消費者が
おもちゃで子供にケガさせたの
その示談の話し合いに行くのよ
随分 ひどい言い方するね
ケガさせといて
(咲希) 商品自体に問題はないから
(里美)
じゃ なんで ケガするのよ？
自動車事故は車自体が問題？
バカな運転手が問題？
とにかく 次の出口で高速降りてね
今すぐ引き返せば ギリギリ
次の便には間に合うと思うの
里美の気持ちは よく分かるよ
まあ 無理やり拉致するのは
やりすぎだと思うけど――
心配しすぎて
気が動転しちゃったんでしょう？
でも 私も
クライアントの一大事なの
どうしても行かなきゃいけないの
分かって
それに 医者も
ベストを尽くしてくれるだろうし
これくらいのことで
死ぬような人じゃないよ きっと
そうかな？
(咲希) そうだよ
そうだね　分かった
ありがとう
あっ あそこ　あそこで降りて
あっ！ あっ ああ～っ！
ああ～っ！
ちょちょちょ なんでよ!?
降りるわけないでしょう　バ～カ！
マジで何なの!? あんた
親の命より大事な仕事なんて
辞めちゃえ！
はぁ？
そうでしょう？
えっ なに？ どこに かけんの？
(咲希) あんたの会社
(里美) えっ なんで？
(咲希) 苦情入れるから
(里美) はぁ？
あんたのこと メチャクチャに
クレーム言ってやるから
ちょっと やめてよ！
(咲希) イヤなら すぐ引き返しな
クビになったら どうすんの？
(咲希) 自業自得でしょう
私は 咲希姉と違って
結婚して 子供もいんの
大変なんだよ！
(咲希) あっ もしもし
(里美) ねえ やめてよ
(咲希)
ねえ ちょっと危ない　前見て 前
(咲希) 前 前！
(里美) ウワッ！
(ガードレールに ぶつかる音)
(咲希) アアッ！
(里美)
ヤバイ ヤバイ ヤバイ ヤバイ！
ウワッ！ さ… 最悪…
(係員) もしもし？
(里美) ハァ…
(係員)
もしもし？ どうなさいましたか？
(咲希) もしもし！
(咲希) おたくの運転手の水島…
(里美) あ～っ！ あ～あ～あ～
(咲希)
うるさい！ 聞こえないでしょう
あっ！ あっ 切れた
…てか えっ？ 届かないんだけど
どうすんの？
携帯 取れないじゃん！
お姉ちゃんが悪いんでしょう
…てか 車ぶつけちゃったじゃん！
(咲希)
それこそ あんたが悪いんでしょう
携帯ないと 仕事になんないよ
まだ言う？ 諦めなよ
(咲希)
放り出すわけにいかないでしょう
じゃ さっきの人に連絡しな
“母が危篤です”って
(咲希)
どうやって？ 携帯ないじゃん
(携帯電話のバイブレーター)
(咲希) あっ！
(バイブレーター)
(咲希) あ～ もう！
あんたが言うように
福岡行かずに 病院行くとしても――
担当者に いろいろな指示
出さなきゃいけないんだよ
なおさら 電話なくて どうすんの？
(里美)
じゃ 私の携帯 使ってもいいけど
(咲希) じゃ 貸して
また クレームの電話入れない？
(咲希) 入れないよ
(里美) ホントに？
(咲希) いいから貸して！
そこから話して
スピーカーホンにするから
(咲希) ちょっと 何言ってんの？
貸してよ～
どうせ また クレームの電話
入れるんでしょう？
お姉ちゃん 昔からズルイから
(咲希) しないってば そんなこと！
イヤならいいよ　貸さないから
(咲希の ため息)
じゃ 今から言う番号に かけて
“090”
“0078”
“931”
(呼び出し音)
(林) もしもし？
あっ 林さん　もしもし 宮田です
(林) あっ 宮田先生？
今 電話したんですが
何ですか？ この番号
すみません
自分の携帯
ちょっと今 トラブルで使えなくて
(林) 大丈夫なんですか？
あの 実は 次の便にも
間に合いそうになくて
(林) え～っ？
(咲希) 再度 振り替えを…
(里美) そうじゃないでしょう
(林) 誰か いるんですか？
(咲希) あっ いや 誰も
(里美) 宮田の妹の里美です
(林) あっ あっ 妹さん？
姉が お世話になってます
(林) あっ ああ こちらこそ
(咲希) ちょっと やめてよ！
(里美)
今日は そちらに行けなさそうで
(林) えっ？ “来れない”？
(咲希) あっ いやいや
行きますんで 行きますんで
(林) どっち？
(咲希) いや 行きます 行きます
(林) でも 今…
(咲希) あっ この子 バカなんです
(里美) はぁ？
(咲希) 全部 聞き流してください
ホント 根性悪いね
どんどんブスになるよ
(咲希) あんたに言われたくないよ
(林)
…ていうか ちょっと大変なんです
(咲希) えっ？ はい 何ですか？
(林) 久松氏から
さっき 電話があったんですが
(咲希) えっ？ はい
(林) あした 会うのを
やめたいって言われて
(咲希) えっ なんで？
(林) 分からないです
気が変わったとかで――
とにかく 話し合いに応じないって
かなり強硬な態度で
(咲希) え～っ？
えっ 何か心当たりあります？
(林) いいえ
もしかして 誰かに
入れ知恵されたんですかね？
どうしたらいいでしょうか？
(咲希) 分かりました
えっと
私のほうから説得してみますので――
番号を教えていただけますか？
(林) あ～ すいません
ショートメールで送ります
(咲希) じゃ いったん切ります
(電話を切る音)
(咲希) あ～ もう何なのよ？
えっ？ なに？
何かマズイことになったの？
(携帯電話の通知音)
送られてきた番号に かけて
(呼び出し音)
(アナウンス) ただいま 電話に…
(里美) 出ないね
もっかい かけて
(里美)
あっ ちょっと待って　その前に…
ねえ　こっち 緊急だから
すぐ済むから
(咲希) ちょっと！
(呼び出し音)
(水島裕太) もしもし
(里美) あっ もしもし
(裕太) 里美ちゃん　今 どこ？
(里美)
今 運転中　お姉ちゃんも一緒
(裕太) あっ お義姉さん いるの？
お久しぶりです
(咲希) あっ お久しぶりです
(裕太)
お忙しい中 来てくれるなんて
ありがとうございます
(咲希) あっ いやいや　でも…
(里美) 当たり前でしょう
自分の親なんだから
(裕太) あっ まあ そうだよね
(里美) お母さんは？ どんな状態？
(裕太)
なんか 一進一退って感じみたい
さっき 一瞬 意識戻ったらしいけど
えっ そうなの？
(裕太) うん　でも また すぐに…
熱が なかなか下がんないみたいで
ねえ お姉ちゃん
長いこと 熱が続くと
後遺症とかもあるの？
(裕太)
あっ そうだ　どうなんですか？
(咲希) いや 私 医者じゃないから
(里美) 同じ国家資格でしょう
(咲希) 意味分かんないでしょう
(海斗) ママ？
(裕太) うん　ママ もう少しよ
(里美) あ～ 海斗！ いるの？
(裕太)
ああ　あの 今 ちょうど家戻ってて
うん …で 海斗に
ご飯食べさせてたんだけど
(里美) えっ ありがとう
いい子にしてる？
(裕太) うん　おもちゃで
機嫌よさそうに遊んでるよ
ああ ああ あれ？
好きだねえ あの子も
(裕太) あっ お義姉さん
会ったことありましたっけ？
(咲希) あ～…
(里美) あるわけないじゃん
海斗 生まれてから
１回も帰ってきてないよ この人
(裕太) じゃ あとで紹介しますから
(咲希) ああ　フフッ…
(里美) あっ じゃ 切るね
(裕太) それじゃ
(里美) は～い
(咲希) 汚いよ
(里美) 何が？
裕太さんと話しさせて 帰るって
言質 取ろうとしたんでしょう？
なんでよ？ お母さんの様子
聞いただけでしょう
(咲希) 絶対 そうだし
やり方が卑怯なんだよ
あのさ お姉ちゃんも 私みたいに
家族持ってさ 温かい家庭 築きなよ
そしたら そんな怖い顔して
言質が どうとか言わなくなるよ
(咲希)
家族を持つのが そんなに偉い？
(里美) えっ？
結婚して家庭を持つことが
そんなに偉いの？
(里美) 偉いとは言わないけど――
持ってみたら
分かることもあるよって
(咲希) あんたも あの人と同じだね
(里美) 何がよ？
(咲希) 自分と違う価値観を
認めることができない
(里美) なに？ 価値観？
(咲希) そうでしょう？
だから こんな強引に
私の事情も関係なく…
あのさ 親が危篤なのに――
無視するなんて価値観
認められる？
(咲希) 自分の娘が
司法試験 受けるっていう日に――
あの人 何て言ったか知ってる？
(里美) 何よ？ 急に
(咲希) 知らないっしょ？
(里美) 知らないよ そんなの
(咲希)“女が弁護士
男 逃げるし 果ては孤独死”だよ
(里美) えっ なに？ 韻踏んだの？
(咲希)
踏んだのよ　ムカつくでしょう？
(里美) 韻踏んだことが？
(咲希) 韻も そうだし…
いや そこじゃない
(里美) じゃ 何よ？
(咲希) それが 受験しようとしてる
娘に対して言う言葉？
(里美)
元気づけようとしたんじゃないの？
(咲希)
なんで それで元気が出んのよ？
“お母さんも うまく韻踏めたから
あなたもできるよ”みたいな
(咲希) バカにしてんの？
お母さんなりに お姉ちゃんのこと
考えたんだよ きっと
あの人は
私のことなんて考えたことないよ
(里美) そんなこと…
(咲希) ないって言える？
私 会わないから　あんな人
もう二度と
会えないかもしれないんだよ
別に いいよ
お姉ちゃんには
愛情ってもんがないわけ？
親に愛情持たなきゃいけないなんて
誰が決めたのよ？
その思い込みのせいで――
苦しんでる人が
どれだけいると思ってんの？
話になんない
(スピードを上げる音)
(パトカーのサイレン)
うん？
(里美) うん？
(咲希) えっ なに？ パトカー？
(サイレン)
(ため息)
(警官) え～ 山梨ナンバーの
黄色いタクシー
こちらの指示に従って
止まってください
(ノック)
(警官)
ちょっと話 聞かしてもらえますか
車体側面にヘコみありますね
(警官) あれは いつの？
(里美) あ～
あっ さっき ガードレールに
(警官) さっき…
えっ 連絡は？ したんですか？
(里美) いえ
(警官) じゃ ちょっと
一緒に確認していただきたいので
降りていただけますか？ ねっ？
(里美) あ… あの ホントに
ちょっと こすっただけなので
(警官) いいから降りてください
後ろの あなたも
ちょっと待って　話してくるから
(警官) どうぞ
(警官) じゃ そちらに
じゃ まず あの
免許証を見せていただけますかね
(里美) はい
(警官) はい　お願いします
(里美) あの　これって あの
どのくらい時間かかりますかね？
(警官) はい どうも　時間ですか？
(里美) 今日中に…
あの 今日中にっていうか
今 ここで終わる感じですか？
(警官) あ～ ちょっと そうですね
いったん その
ガードレールでしたっけ？
(里美) あっ はい
(警官) そちらの現場の
確認とかもしたいので
(里美)
じゃ 戻んなきゃいけないですか？
(咲希の ため息)
(警官) お名前は えっと
(里美) はい 水島里美…
すごく急いでて…
(呼び出し音)
(携帯電話の着信音)
(着信音)
(裕太) あっ もしもし
あっ もしもし
えっと 里美 今ちょっと外出てて
(裕太) あっ トイレですか？
あ～ いや まあ その
えっ 何か伝えときましょうか？
(裕太) あっ はい
あの 海斗が寝ちゃったんで――
あの 病院には
連れてかないことにするって
あっ 分かりました　伝えときます
(裕太) はい　なので あした
紹介しますね お義姉さんには
朝までは いられるんでしょう？
(咲希) あ～ いや　実は その
(裕太) 海斗もね
(裕太) 会いたがってましたよ
(咲希) えっ？
(裕太)
海斗 お義姉さんに会いたいって
えっ だって 知らないでしょう？
私のこと
(裕太) いや 海斗のおもちゃ
トイランドのばっかりで
お義姉さんが
トイランドの人だって思ってるから
ハハハッ…
(裕太) お義母さんがね
しょっちゅう
買ってきてくれるんですよ
(咲希) えっ？
(裕太) うん
“これ お姉さんのとこの
おもちゃなんだよ”って
お義母さん
よほど うれしいみたいですよ
お義姉さんが バリバリやってるの
まあ 海斗の中では お義姉さん
おもちゃ屋さんになってますけど
フフッ…
(裕太) それじゃ また あとで
(電話の切れる音)
(ドアの開く音)
(里美) ハァ… ダメだった
(咲希) えっ？
(里美) 全然 話 聞いてくんない
(警官) じゃ 現場確認のため
車を向かわせてます
連絡あるまで
このまま お待ちください
あっ 会社にも連絡して　ねっ？
(里美) はい
(ドアの開く音)
(ドアの閉まる音)
(警官) ど… どうしました？
(咲希) 見逃してもらうことは
できませんか？
(警官) えっ？
いや ダメに決まってるでしょう
(咲希) 事情は聞きましたか？
(警官)
お母さん ご病気なんでしょう？
決まりですので
(咲希)
間に合わないかもしれないんです
(警官) 決まりです
(咲希)
病院に着いてからでも問題ない…
(警官) 決まりですので
(咲希)“決まり 決まり”って
あなた 親は健在ですか？
(警官)
私ですか？ はい 健在ですよ
(咲希) もし自分が
同じ立場なら どうです？
これで間に合わなかったら
(警官) 仕事ですので
(咲希)
これくらい 融通 利いてくれても
バチは当たらないでしょう
(警官)
あなた 公務執行妨害になりますよ
お姉ちゃん　もう いいよ
やめようよ
(咲希) これを
(警官) 弁護士？
(咲希) 境法律事務所の宮田です
(警官) あのね 弁護士だからって
関係ありませんからね
これ以上 言うと…
向こうに着きしだい
私が責任を持って連絡させます
不備があれば
この番号に かけてください
だから お願いします
母と もう会えないかも
しれないんです
お願いします！
(警官) ハァ… 病院 着いたあと
必ず連絡するように
(咲希) ありがとうございます
(警官) はい
(ドアの開く音)
フゥ…
何してんの？ 行くんじゃないの？
ありがとう
言ったでしょう？
あんたとは社会的信用が違うんだよ
(エンジン音)
死に顔ぐらい見てあげるよ
一応 親だからね
死なないよ
(発進する音)
♪～
～♪